---
title: "給議案審議程序圖的建議"
tags: hackpad
---

# 給議案審議程序圖的建議

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/73dHoBa9zCb)

[http://bl.ocks.org/clkao/raw/6551972/](http://bl.ocks.org/clkao/raw/6551972/)

覺得現在的皺摺有點多，在順序上也不太直覺，我建議在順序上，改以下面七排來呈現：

## 第一排

- 委員提案
- 政府提案
## 第二排

- 一讀
- 退回程序
## 第三排

- 逕付二讀
    - 增加的這個節點，其實就只是去凸顯「沒有經過委員會」的法案而已（搜集那些有通過一讀但沒有經過委員會的法案就可以了）
- 各委員會
- 聯席委員會
    - 數字都太少而且太散了，目前想不到什麼好的方法
    - 覺得可以簡化為只有八個委員會，如果是聯席，以主審的委員會為主就好（做個「顯示聯席」讓想看的人去看之類的？），視覺上比較簡單易懂
## 第四排

- 黨團協商
## 第五排

- 二讀（廣泛討論）
## 第六排

- 三讀
## 第七排

- 未處理
- 公佈
- 三種覆議

## 建議

- 希望能在滑鼠移過去的時候，在節點上顯示出後續節點的百分比或是數字
- 希望可以有「各屆/各會期」時間軸，可以比較每屆/每會期的差異

